'Saya takut pada orang-orang yang
saya tinggalkan bertahun-tahun yang lalu'
'akan kembali ke hidupku
setelah melihat foto ini.'
'Yug dan Radhika Kohli merayakan...'
'Saya hanya berharap hubungan yang telah saya putuskan'
'jangan berakhir dengan reformasi
dan mempersulit hidupku lagi.'
'Yug dan Radhika Kohli
merayakan 7 tahun kebersamaan.'
Ya!  20 dari 20!
Apa yang kamu katakan?
Saya telah mendapat nilai penuh!
Anak-anak di Delhi
menganggap mereka terlalu pintar.
Sekarang, saya juga sudah membuktikannya.
'Timur atau barat, Gungun
Vrindavan adalah yang terbaik!'
Hore!  - Selalu!
Tentu saja aku adalah
yang terbaik di kelas!
Puncak?  - Ya!
Dan di manakah penghenti pertunjukan itu?
Dimana...
- Paman!
Saya juga telah menerima kartu skor saya!
- Berapa skormu?
Carilah sendiri!
2 dari 20?
Apa yang ingin Anda lakukan
dengan banyak tanda ini?
Hai!
Gadis ini keterlaluan!
Kenapa kamu tidak belajar?
Siapa yang mendapat nilai 2 dari 20?
Ah!  Mengapa kamu sedih?
Ini adalah skor yang bagus!
Dua!
Itu masih lebih baik dari satu, bukan?
Tahun lalu, skor Anda adalah satu.
Kali ini, dua.
Anda akan mencetak tiga kali berikutnya!
Gadis, kamu mengalami kemajuan!
Lagi pula, dua kepala lebih baik dari...
- Satu!
Benar!  Bagus sekali!
Tapi bagus sekali!
Dua kepala lebih baik dari satu!
'5 dari 20'
Astaga!  Apa yang harus
saya lakukan dengan anak ini?
Hanya lima tanda?  Serius, Manan?
Aku terus menatap buku bahasa
Inggrisku sepanjang malam.
Pikiranku terpesona
dengan semua bacaan itu.
Namun, saya hanya mendapat lima nilai.
Ngomong-ngomong, ini seharusnya
tidak mengejutkanku sama sekali, Nak.
Bagaimanapun juga, kamu telah mengejarku.
Bahkan saya lemah dalam bahasa Inggris saat kecil.
Dan sekarang, anak saya
berada dalam kondisi yang sama.
'Itu tidak benar.'
Bahasa Inggris Anda terlalu bagus.
Dan aksen Anda sangat bagus sehingga
aktor Hollywood gagal melawan Anda.
Jadi?
Mengapa?
- Itulah situasi saat ini.
Sebagai seorang anak, saya terlalu lemah
dalam bahasa Inggris.  Tapi terima kasih...
Tapi syukurlah, saya menemukan
guru bahasa Inggris yang hebat.
'Sekarang bacalah ini dan tuliskan.
- Oke.'
'Kau tahu, aku guru yang tegas.'
'Aku akan mengajarimu dengan ketat sekarang.'
Dia meningkatkan bahasa Inggris saya.
Dia memaksaku untuk belajar
dan menjadikanku mampu.
'Untuk apa?'
'Langoor'.'
'Apakah kamu mengatakan 'langoor'?
- Oh tidak!'
'Tolong, Mohan!  - L untuk?'
'Surat!'
Karena guruku semua orang
memuji bahasa Inggrisku hari ini.
Termasuk Yug Kohli.
Kita semua ada di sini.
Lalu siapa yang merindukanmu?
Ngomong-ngomong, seseorang mendapat cegukan seperti
itu hanya ketika dia benar-benar dirindukan.
"Radha Mohan!"
Dan orang-orang yang
merindukanmu ada tepat di depanmu.
Minumlah air.
Mudah, mudah.
- Itu tidak berhenti.
Lalu bagaimana kalau kamu
membawa guru itu ke sini untukku?
Saya juga akan mencetak 20 dari 20.
Tapi sayang, itu tidak mungkin.
Mengapa?
- Soalnya, aku sudah bertahun-tahun tidak bertemu dengannya.
Dan aku tidak tahu
dimana dia saat ini.
'Dan dimanapun dia berada, aku
tidak ingin dia bertemu denganmu.'
'Saya mengalami kesulitan
dalam menjauhkan diri darinya.'
'Dan sekarang, aku tidak
ingin jarak ini berakhir.'
'Aku ingin dia
bahagia di dunianya,'
'dan aku ingin bahagia dengan milikku.'
'Aku tidak akan pernah membiarkan
masa laluku mengganggu masa kiniku.'
Juara, datanglah padaku!  Ayo cepat!  Ya!
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, ya.  - Tentu?
Ya.
Baiklah.  Ngomong-ngomong,
aku lupa memberitahumu.
Saya mendapat telepon dari Tuan Khattar.
Dia datang ke sini bersama orang-orang itu.
Dia datang ke sini untuk
menunjukkan kepada mereka rumah kita.
Jadi...
- Bagaimana dia bisa melakukan itu?  Aku belum membereskan rumah.
Dan banyak pekerjaanku yang tertunda.
Oke.  Tidak masalah.  Saya punya ide.
Saya akan melakukan pekerjaan itu nanti.
Saya akan menyiapkan
ruang kuil terlebih dahulu.
Hai, Nyonya Kohli.  Anda cukup
sering membuat diri sendiri stres.
Anda ingin mendekorasi rumah kami bersedia menjualnya.
- Ya.
Coba pikirkan.
Bagaimana jika mereka adalah orang Kristen?
Bagaimana jika mereka Parsi atau Sikh?
Mereka tidak membutuhkan ruang kuil.
- Benar.
Dan pikirkanlah.
Bagaimana jika mereka tidak beragama?
Apa gunanya mendekorasi
ruangan candi?
Ya.  Itu mungkin.
Bisa jadi keluarga
ini tidak beragama.
Melainkan beragama dan
mempunyai ruang pura di dalam rumah
adalah dua hal yang berbeda, Yug.
Ruang kuil mirip
dengan jiwa rumah.
Kita mungkin tidak memuja jiwa itu.
Tidak apa-apa.
Namun sangat penting bagi
kita untuk memiliki jiwa itu.
Itu melengkapi hidup kita.
Demikian pula, penting untuk
memiliki ruang kuil di rumah.
Manusia mungkin tidak percaya atau
menyembah Tuhan.  Tidak apa-apa.
Namun Tuhan tidak pernah mengabaikan manusia.
Dan orang-orang itu datang ke sini
untuk menjadikan rumah kami milik mereka.
Ketika mereka mengunjungi kami di sini,
mereka harus merasakan rasa memiliki.
Apakah saya jelas?
Jika Anda melanjutkan
obrolan indah ini,
Aku akan jatuh cinta padamu lagi.
Hentikan, sayang.
Saya tidak bercanda.
Kamu terdengar sangat cantik.
Aku tidak tahu kenapa,
tapi aku merasakannya
bahwa kita akan mendapatkan
suasana rumahan dari rumah ini.
Tentu saja Anda akan mendapatkannya, Pak.
Jika tidak, kami akan membelinya
dan memasangnya di sana.
Ini seperti furnitur, Pak.
Lucu sekali!
Anda ingin tahu kesalahan
terbesar Radha bukan?
Kalau begitu dengarkan aku!  Kesalahan
terbesar yang dilakukan Radha adalah
bahwa dia meninggalkan
Mohan, rumah ini, dan kita semua!
Dia tinggal bersama kami
selama bertahun-tahun,
dan kemudian, dia
tiba-tiba meninggalkan kami!
Ya!  Radha memang pergi!
Tapi apakah kamu lupa kenapa dia meninggalkan kita?
Ketki, seluruh keluarga
kami telah menentangnya!
Seluruh keluarga kami telah
menyatakan gadis malang itu gila!
Itu salah paham, Ajeet!
Dan keluarga memang sering bertengkar, bukan?
Tapi ketika semuanya sudah terselesaikan, apakah
dia kembali kepada kita?  Dia tidak melakukannya!
Dan, Ajeet, kamu
tahu keluarga kita
berantakan setelah
kepergian Radha!
Anda tahu penderitaan apa
yang dialami Mohan, bukan?
Coba lihat sisi baiknya juga!
Ketki, jarak tak
selalu menyakitkan!
Terkadang, menjaga
jarak itu perlu!
Setelah kepergian Radha, Mohan
mengalami perubahan besar!
Setidaknya lihat itu!
Orang itu tidak terbiasa
melakukan pekerjaannya sendiri!
Dia memenuhi tanggung
jawab seluruh keluarga hari ini!
Orang itu biasanya merasa
kesal setiap kali dia diminta bekerja!
Dia mengurus keluarga, bisnis,
dan semuanya dengan baik!
Menangani tanggung jawab tidak
sama dengan menjalani hidup, Ajeet!
Setelah kepergian Radha,
Mohan berhenti menjalani hidupnya!
Dia selalu sibuk dengan pekerjaan
rumah tangga dan pekerjaan kantor!
Senyuman dan kebahagiaannya
seakan direnggut!
Dia telah menjadi mesin!
Dan dia hanya punya satu tujuan
dalam hidupnya sekarang, Ajeet!
Dia ingin menjadikan Gungun
menjadi orang yang lebih baik!
Apa lagi yang tersisa dalam hidupnya sekarang?
Dia bertingkah riang di sekitar kita!
Tapi dia sepenuhnya
hancur dari dalam!
Singkatnya, Radha telah merampas
semua kebahagiaan Mohan!
Dan jika kamu mencoba
membela Radha sekali lagi,
Aku akan menghancurkan kepalamu!
- Ketki... Hei, tidak!
ketki!  Ketki, apa yang kamu lakukan?
Seseorang mungkin memperhatikan kita!
Sayang, kenapa kita
bertengkar karena orang lain?
Jangan sampai pernikahan kita rusak, kan?
Berikan padaku sekarang.  Ayo.
Saya tahu Mohan ingin Radha
kembali ke kehidupannya!
Tapi aku tidak ingin Radha
kembali hadir dalam kehidupan kami,
tidak peduli di mana dia berada!
Saya hanya berharap
mereka belum sampai di sini.
Dengan begitu, saya punya
waktu untuk membereskan rumah.
Siapakah itu?
Saya yakin itu milik Garv.
Sialan, kawan.
Lihatlah penutup telingaku.
Saya membelinya baru-baru ini.
Saya mengalami kerugian sebesar 35.000 rupee.
Tenang, ayah.
Anda punya salah satunya.
Puaslah dengan itu.
Dan Nona Rosy sering berkata bahwa
segala sesuatu terjadi demi kebaikan.
Jika ada sesuatu yang
hilang, maka akan ditemukan
oleh orang yang
membutuhkannya.  Ini sederhana.
Paman, tolong lepaskan
roda samping sepedaku.
Saya sudah dewasa sekarang.
Saya bisa mengendarai
sepeda tanpa roda samping.
Juara.
Saya akan menghapusnya jika Anda mau.
Tapi siapa yang akan
menyelamatkanku dari ibumu?
Dia akan menegurku tanpa alasan.
Anda benar sekali, Garv.
Dan, Manan, tanpa
roda samping, kamu
akan terjatuh dan
melukai dirimu sendiri.
Maaf sayang.  Itu tidak diperbolehkan.
Gadis-gadis di daerah
kami mengolok-olok saya.
Anda tidak peduli
tentang gambar saya.
Hei, Manan.  Dengarkan aku.
Hei, Garv.
Apakah ini milikmu?
TIDAK.
Earpod saya ada bersama saya.
Oke.  Baiklah.
Saya telah bertemu dengan
semua desainer di Delhi!
Tapi mereka terus mengirimiku
desain-desain jadul itu!
Kali ini, saya sudah mengambil keputusan!
Saya akan mengenakan sesuatu yang
keren dan terjadi di pesta Tuan Sharma!
Ah, benarkah?  - Ya!
Ingin gaun serupa dengan yang
dikenakan selebriti Bollywood?
Saya akan menyelesaikannya.  Beritahu aku.
Apakah Anda ingin saya menelepon Satyasuchi?
- Apakah kamu marah atau apa?
Hai!
Pari tidak mengikuti gaya siapa pun!
Dia menetapkan tolok ukur dengan gayanya!
Permisi, ibu dan nenek.
Apakah ini milik salah satu dari kalian?
Tidak.
- Tidak.
Itu juga bukan milikku.
Lalu siapakah itu?
Mungkin itu salah satu tamu kita.
Buang saja, sayang.
Dan saya yakin pemiliknya pasti
sudah membeli yang baru sekarang.
Tapi bunda, bagaimana kalau
pemiliknya datang kesini mencarinya?
Kasihan sekali.
Dia harus berkeliaran
dengan satu earpod.
Apa pun!
Dan kamu?  Mendengarkan!
Saya punya ide.
Biarkan aku menyimpannya sendiri.
Jika pemiliknya datang
ke sini mencarinya,
mereka akan menemukannya.
Sekarang setelah Anda
menjatuhkannya, Anda telah kehilangannya.
Anda tidak akan menemukannya sekarang.
Orang-orang bahkan tidak menemukan
Mercedes mereka ketika hilang.
Dan Anda berbicara tentang
earpod kecil Anda di sini.
Apakah kamu pikir kamu akan menemukannya?
Saya sarankan sebaiknya Anda membeli yang baru.
Itulah yang saya katakan.
Saya mengalami kerugian
sebesar 35.000 rupee, bukan?
Kamu pelit sekali.
- Ya.  Itulah saya.
Saya sangat, sangat pelit.
Menurut Anda bagaimana
saya mendirikan bisnis besar ini?
Selain menghasilkan uang, seseorang
juga harus belajar cara menabungnya.
Dan sejujurnya,
Saya mendapatkan getaran lain.
Getaran apa?
- Saya yakin saya akan menemukan earpod saya yang hilang.
Soalnya, terkadang, seseorang
akhirnya menemukan barang yang hilang
di suatu tempat di
luar dugaan kami.
Radhika.
Apa yang kamu simpan di curianmu?
- Ibu, itu earpodnya.
Jangan bilang kamu masih
berkeliaran dengan earpod itu.
Maksudku itu biasa saja.  Buang saja.
Beberapa hal mungkin tampak kecil.
Tapi mereka mungkin
sangat penting bagi seseorang.
Orang-orang mungkin akan
kembali untuk mencarinya.
Namun tidak demikian
halnya dengan manusia.
Ketika masyarakat tertinggal,
tidak ada yang mau
bersusah payah mencarinya.
Dan mereka seharusnya tidak melakukannya.
Soalnya, seseorang dapat menemukan
kembali hal-hal yang telah hilang.
Tapi seseorang tidak bisa mendapatkan kembali orang-orang.
Dan jika seseorang meninggalkan seseorang suatu saat,
seseorang harus berpegang teguh pada keputusannya.
Radhika.  - Ya?
Apakah kamu baik-baik saja?  Apakah ada masalah?
- Tidak, ibu.  Tidak ada masalah.
Ibu, aku harus pergi ke rumah baru
untuk mengerjakan pekerjaan yang tertunda.
Kalau tidak, aku akan mendapat masalah.
Mereka pasti sedang dalam perjalanan.
Aku akan pergi, ibu.
Oh ibu.
Apa yang salah?  Apa yang kamu pikirkan?
- Aku harus memikirkannya.
Bagaimana apanya?
Apa yang kamu katakan?
Saya pikir Radhika
telah menjadi istrimu.
Tapi menurutku
dia tidak bisa melupakan masa lalunya.
Mama.
Radhika adalah istriku.
Dia telah memberitahuku
segalanya tentang hidupnya.
Dan dia tidak memiliki masa
lalu yang dapat mengganggunya.
Lalu mengapa kamu memikirkannya?
- Aku tidak tahu, Yug.
Katakan apapun yang kamu mau.
Memberitahu apa.
Saya melihat kesuraman yang aneh
di mata Radhika.
Ada sesuatu dalam
hidup dan pikirannya
itulah yang menghalanginya untuk move on.
Tahukah kamu, Radhika melakukan banyak hal untuk kita.
Tapi aku tidak tahu kenapa
aku merasa seolah-olah
dia melakukan hal ini
karena kewajibannya.
Dia tidak melakukannya karena cinta.
Ayolah, Poonam.
Mengapa kamu menciptakan
keraguan dalam pikiran anak ini?
Biarkan saja.
Radhika kami sempurna.
Saat ini, saya hanya
mengkhawatirkan anak saya.
Aku khawatir masa lalu Radhika akan
menimbulkan masalah baginya sekarang.
Hanya itu yang saya inginkan.
- Poonam.
Masa lalu seseorang mendominasi
masa kini ketika masa kininya
tidak lebih baik dari masa lalu seseorang.
Lihat saja dia.
Yug-ku telah memberikan
begitu banyak cinta pada Radhika.
Lalu kenapa Radhika kini
memikirkan masa lalunya?
Jelaskan padanya.
- Aku tahu, kan?
Jadi, tenang saja.
Semuanya akan baik-baik saja.
Saya tidak tahu.  Katakan apapun yang kamu mau.
Tapi aku tidak bisa mengabaikan ketakutanku ini.
- Ketakutan apa?
Aku takut seseorang akan merebut
Radhika darimu suatu hari nanti.
Apa?
Ibuku yang manis.
Apakah kamu percaya padaku?
Radhika dan aku sangat
mencintai satu sama lain.
Tidak ada yang bisa memisahkan dia dariku.
Peluk aku.  - Astaga.
Jangan membuat diri Anda stres.
Benar, nenek?  Oh maaf.
Saya minta maaf.  Maksudku mengatakan 'Pari'.
Jaga dirimu.  Hanya itu yang saya inginkan.
- Ya.  Kamu juga.
Saya perlu berbicara dengan Anda mengenai stylist.  Mari ikut saya.
- Hai.
Ibu, apakah ibu masih mencari stylist?
- Tentu saja.
Radhika milikku, kan?
Dan dia akan selalu menjadi milikku.
Siapa yang akan memisahkan kita dan mengapa?
Bagaimana jika seseorang melakukannya?
Jika seseorang mencoba melakukannya, saya akan
melakukan apa yang tidak seharusnya saya lakukan,
baik itu tentang masa kininya atau masa lalunya.
Radhika adalah milikku.
Oh wow, ayah!  Dialog yang luar biasa!
Apakah Anda mulai terlalu
sering menonton film?
Tuan Khattar, siapa yang tertawa seperti itu?
Anda terdengar seperti seseorang
sedang mencoba menyalakan mobil.
Itu hanya lelucon.
Jangan berhenti mengajak kami berkeliling.
Baiklah, Tuan, saya akan menunjukkan
kepada Anda suatu tempat yang sangat
bagus sehingga Anda tidak akan bisa
mengalihkan pandangan Anda darinya.
Saya tidak mau.
Saya ingin tinggal di sana, bukan melihatnya.
Pak, saya yakin Anda akan tinggal
di sana, dan itu pun, semua bahagia.
Baiklah.  Ayo pergi.
Saya yakin orang-orang mengunjungi kami
akan membawa berhala Tuhan mereka.
Saya senang saya telah
merapikan ruang kuil sebelumnya.
Yah, tidak peduli siapa yang tinggal di sini,
semua orang percaya pada Tuhan, kan?
Ya Tuhan Krishna!
Saya begitu sibuk
membersihkan rumah sehingga
saya lupa memberikan
air untuk sinar matahari!
Saya sangat pelupa!
Aku bersujud di hadapan-Mu, ya Tuhan.
Aku bersujud di hadapan-Mu, ya Tuhan Surya.
Meera, lihatlah rumah impianmu.
Kelihatannya bagus dari luar.
Meera, luar biasa
juga dari dalam.
Memiliki pasar di dekatnya
dan taman di depan.
Hai!
Tidak ada seorang pun di atas sana.
Apa-apaan?
Aku juga tidak bisa melihat burung apa pun.
Ada apa, Manan?
Kenapa kamu menarikku seperti itu?
Saya menawarkan air kepada matahari.
Sayang, seseorang tidak seharusnya tidak
menghormati Tuhan.  Ini bukanlah hal yang baik.
Anda membasahi
seorang pria yang berdiri di
bawah sambil menawarkan
air untuk matahari.
Apa?
Ya Tuhan Krishna!  Apa yang telah saya lakukan?
Biarkan aku pergi dan minta maaf padanya!
Semuanya akan baik-baik saja kalau begitu!
TIDAK!
Biarlah, ibu.
Tidak ada yang mengetahui kesalahanmu.
Pria itu tidak melihatmu
menjatuhkan air padanya.
Mengapa Anda ingin meminta maaf?
Biarkan saja.
Manan.
Hanya karena
seseorang tidak tertangkap
bukan berarti ia tidak
melakukan kesalahan.
Entah pria itu melihatku atau tidak,
Sri Krishna memperhatikan
semua orang.
Itulah mengapa sangat penting untuk
meminta maaf atas kesalahan seseorang.
Jadi, pegang ini dan tetap di sini.
Saya akan pergi dan meminta maaf padanya.
Siapa yang melakukan ini?
- Santai.  Itu hanyalah air.
Wah!  Sepertinya Anda sudah
memainkan Holi sebelumnya!
Selamat Holi!
- Aku berharap kamu melakukan hal yang sama.
Saya benar-benar minta maaf, Pak.
Bagaimana ini bisa terjadi?  Hai!
Siapa yang ada di atas sana?
Hai!  Siapa yang melakukan ini?
Apakah ini sebuah lelucon atau semacamnya?
Pria itu akan
memarahi ibuku hari ini.
Dia akan mendapat teguran.
Ya Tuhan Krishna!  Saya tidak tahu
kepada siapa saya menjatuhkan air!
Siapapun dia, saya
harap dia tidak tersinggung!
Saya harap dia tidak basah kuyup!
Biarkan saya memberi mereka pelajaran!
- Hai.
Hei, gunung berapi.  Kemarilah.
Kemarilah.  - Tapi, ayah...
Ini bukan sebuah lelucon.
Ini adalah kesalahan kami.
Kami berada di sini pada dini hari.
Lihatlah ke langit.
Apakah kamu melihatnya?
Matahari baru saja terbit.
Itu berarti seseorang harus
mempersembahkan air kepada matahari.
Hanya itu saja.
Tapi, ayah, setidaknya mereka
seharusnya melihat ke bawah!
Sayang, ketika mempersembahkan
air kepada matahari,
seseorang harus menutup
mata dan memujanya.
Dan apa yang dikatakannya?  'Mantranya'...
Seseorang seharusnya
mengucapkan 'mantra'.
Dan saat melakukannya, seseorang
seharusnya melihat ke arah matahari.
Apa yang Anda pelajari dari ini?
Kamu sangat pemarah.
Tetaplah rendah hati, jika
tidak, Anda akan tersungkur.
Dan untuk ini, ini bagus sekali.
Itu pertanda baik.
Mengapa kamu memasang wajah seperti itu?
Hei...
- Begini saja.  Matahari merupakan sumber energi bagi bumi.
Hidup kita bergantung
padanya dalam segala hal.
Dan lihat itu.
Tuan 'Khatara', kami datang ke sini untuk
melihat rumah itu dan mendapat berkah.
Itu adalah berkah matahari.
- Ini memperjelas satu hal.
Apa yang dijelaskannya?  Beri tahu saya.
Orang-orang di sekitar kita
menyembah Tuhan dan percaya kepada-Nya.
Apa lagi yang lebih baik dari ini?
Oh, ayolah, ayah!
Jangan memulai lagi!
Doa dan 'mantra'
ini tidak ada artinya!
Orang-orang menyembah berhala yang terbuat dari batu!
Dan seandainya
keberadaan Tuhan itu benar,
orang tidak akan pernah dianiaya!
Jadi, tolong!  Cukup!
Hei, Gungun!  Hentikan!
Apakah saya berbicara menentang keyakinan Anda?
Saya tidak melakukannya, kan?
Maka Anda juga tidak punya hak
untuk menentang keyakinan saya.
Orang cenderung bertahan
hidup dengan keyakinan mereka.
Mengolok-olok keyakinan seseorang
benar-benar tidak pantas.
Oke, ayah.  Bagus.
Bagaimana kalau kita melihat rumahnya?
Dia yang akan mengajak kami berkeliling, bukan kamu.
- Ikutlah denganku.
Ini adalah rumah impian Anda.
Anda akan mendapatkan getaran Anda di sini.